12.11 switch 文 / The switch Statement / Standard ECMA-262 5.1 Edition
----------------------------------------------------------------------

### 12 ステートメント／文

### 12.11 switch 文

    【構文】
    SwitchStatement :
        switch ( Expression ) CaseBlock

    CaseBlock :
        { CaseClausesopt }
        { CaseClausesopt DefaultClause CaseClausesopt }

    CaseClauses :
        CaseClause
        CaseClauses CaseClause

    CaseClause :
        case Expression : StatementListopt

    DefaultClause :
        default : StatementListopt

【セマンティックス】

　プロダクション

    SwitchStatement : switch ( Expression ) CaseBlock

は、次のように評価されます。

    1. exprRef は、Expressionを評価した結果とする
    2. R は、パラメータとして GetValue(exprRef)を渡すことによってCaseBlockを評価した結果とする
    3. R.type が、 break 且つ、 R.target が、現在のラベルのセット内にある場合、return (normal, R.value, empty)
    4. Rを返す

　プロダクション

    CaseBlock : { CaseClausesopt }

は、入力パラメータ input が与えられ、次のように評価されます。

    1. V = empty とする
    2. A は、ソーステキスト順におけるCaseClauseアイテムのリストとする
    3. searching は、true とする
    4. searching が trueである間、繰り返す
        a. C は、 A にある次のCaseClauseとする、そのようなCaseClauseがない場合、return (normal, V, empty)
        b. clauseSelector は、C を評価した結果とする
        c. input が、 === 演算子によって定義したように clauseSelector と同等である場合、
            i. searching に false を設定
            ii. C が、StatementListを持つ場合、
                1. C のStatementListを評価し、 R は、 result とする
                2. R が、中途完了(an abrupt completion)である場合、R を返す
                3. V = R.value とする
    5.繰り返す
        a. C は、 A にある次のCaseClauseとする、もし、そのようなCaseClauseがない場合、return (normal, V, empty)
        b. C が、StatementListを持つ場合、
            i. C のStatementListを評価し、 R は、 result とする
            ii. R.value が、emptyではない場合、 V = R.valueとする
            iii. R が、中途完了(an abrupt completion)である場合、return (R.type, V, R.target)

　プロダクション

    CaseBlock : { CaseClausesopt DefaultClause CaseClausesopt }

は入力パラメータ input を与えられ、次のように評価されます。

    1. V = empty とする
    2. A は、ソーステキスト順において1つめのCaseClausesとなるCaseClauseアイテムのリストとする
    3. B は、ソーステキスト順において2つめのCaseClausesとなるCaseClauseアイテムのリストとする
    4. found は、falseとする
    5. AにあるCaseClauseごとに順に文字 C として繰り返す
        a. found が、 falseである場合、
            i. clauseSelector は、 C を評価した結果とする
            ii. input が、 === 演算子によって定義したようにclauseSelectorと同等である場合、 found に trueを設定
        b. found が、 trueである場合
            i. C が、StatementListを持つ場合、
                1. C のStatementListを評価し、 R は、 result とする
                2. R.value が、emptyではない場合、 V = R.value とする
                3. R が、中途完了(an abrupt completion)である場合、return (R.type, V, R.target)とする
    6. foundInB は、 falseとする
    7. found が、 falseである場合、
        a. foundInB 且つ、未処理の B の要素全てが、falseの間、繰り返す
            i. C は、B にある次のCaseClauseとする
            ii. clauseSelectorは、 Cを評価した結果とする
            iii. input が、 === 演算子によって定義したようにclauseSelectorと同等である場合、
                1. foundInB にtrueを設定
                2. C が、 StatementListを持つ場合、
                    a CのStatementListを評価し、 R は、 resultとする
                    b もし、 R.value が、emptyではない場合、 V = R.valueとする
                    c もし、R が、中途完了(an abrupt completion)である場合、return (R.type, V, R.target)とする
    8. foundInB が、false且つ、 DefaultClause が、StatementListを持つ場合、
        a.DefaultClauseのStatementListを評価し、 R は、 resultとする
        b. R.value が、 emptyではない場合、 V = R.valueとする
        c. R 、中途完了(an abrupt completion)である場合、return (R.type, V, R.target)とする
    9.繰り返す(注記として ステップ 7.a.i が実行される場合には、このループは、Bの始点で始まらない)
        a. C は、Bにある次のCaseClauseとする、そのようなCaseClauseがない場合、return (normal, V, empty)とする
        b. C が、StatementListを持つ場合、
            i. C のStatementListを評価し、 R は、resultとする
            ii. R.value が、 emptyではない場合、 V = R.value とする
            iii. R が、中途完了(an abrupt completion)である場合、return (R.type, V, R.target)とする

　プロダクション

    CaseClause : case Expression : StatementListopt

は、次のように評価されます。

    1. exprRef は、Expressionを評価した結果とする
    2. GetValue(exprRef)を返す

[注釈]

　評価中のCaseClauseは、関連するStatementListを実行しません。
それは、単にExpressionを評価し、どのStatementListの実行を開始するかを決める為に使用されるCaseBlockアルゴリズムにおける値を返します。
