15.12.1 JSONの文法 / The JSON Grammar / Standard ECMA-262 5.1 Edition
---------------------------------------------------------------------

### 15 標準組み込みECMAScriptオブジェクト

### 15.12 JSON オブジェクト

### 15.12.1 JSONの文法

　 JSON.stringify は、次のJSONの文法に準拠する文字列を生成します。 JSON.parse は、JSONの文法に準拠する文字列を許容します。

### 15.12.1.1 JSONの語彙的な文法

　 JSONは、SourceCharacterの規則と一致する複数文字の並びから構成される中にあるECMAScriptのソーステキストに似ています。 JSONの語彙的な文法は、ECMAScriptのソーステキストのトークン(字句)を定義するECMAScriptの語彙的な文法における方法に似たJSONテキストを作り上げるトークンを定義します。 JSONの語彙的な文法は、プロダクションJSONWhiteSpaceによって定義したホワイトスペース文字を認識するだけです。 JSONの語彙的な文法は、ECMAScriptの語彙的な文法を伴う一部のプロダクションを共有します。 文字“JSON”を伴って始まらない文法上の全ての非終端記号は、ECMAScriptの語彙的な文法のプロダクションによって定義されます。

    【構文】
    JSONWhiteSpace ::
    <TAB>
    <CR>
    <LF>
    <SP>

    JSONString ::
    " JSONStringCharactersopt "

    JSONStringCharacters ::
    JSONStringCharacter JSONStringCharactersopt

    JSONStringCharacter ::
     "  、 \ 、または、U+0000 から U+001F までの何れでもない SourceCharacter
    \ JSONEscapeSequence

    JSONEscapeSequence ::
    JSONEscapeCharacter
    UnicodeEscapeSequence

    JSONEscapeCharacter ::
    " / \ b f n r t
    の何れか1つ

    JSONNumber ::
    -opt DecimalIntegerLiteral JSONFractionopt ExponentPartopt

    JSONFraction ::
     . DecimalDigits

    JSONNullLiteral ::
    NullLiteral

    JSONBooleanLiteral ::
    BooleanLiteral

### 15.12.1.2 JSON 構文の文法

　 JSON構文の文法は、JSONの語彙的な文法によって定義したトークン(字句)の用語にある有効なJSONテキストを定義します。 その文法の目標シンボルは、JSONText です。

    【構文】
    JSONText :
    JSONValue

    JSONValue :
    JSONNullLiteral
    JSONBooleanLiteral
    JSONObject
    JSONArray
    JSONString

    JSONNumber JSONObject :
    { }
    { JSONMemberList }

    JSONMember :
    JSONString : JSONValue

    JSONMemberList :
    JSONMember
    JSONMemberList , JSONMember

    JSONArray :
    [ ]
    [ JSONElementList ]

    JSONElementList :
    JSONValue
    JSONElementList , JSONValue


