15.4.2 Array コンストラクタ / The Array Constructor / Standard ECMA-262 5.1 Edition
-----------------------------------------------------------------------------------

### 15 標準組み込みECMAScriptオブジェクト

### 15.4 Arrayオブジェクト

### 15.4.2 Array コンストラクタ

　Arrayが、new
式の一部として呼ばれる際には、それはコンストラクタであり、新たに生成したオブジェクトを初期化します。

### 15.4.2.1 new Array ( [ item0 [ , item1 [ , … ] ] ] )

　Array
コンストラクタが、引数が全くないか、少なくとも2つの引数を伴う場合、この説明が適用されます。

　新たに構築したオブジェクトの内部プロパティ[[Prototype]]には、
Array.prototype (15.4.3.1)の初期値であるオリジナルの Array
プロトタイプオブジェクトが設定されます。

　新たに構築したオブジェクトの内部プロパティ[[Class]]には、"Array"が設定されます。

　新たに構築したオブジェクトの内部プロパティ[[Extensible]]には、trueが設定されます。

　新たに構築したオブジェクトのlengthプロパティには、引数の数が設定されます。

　新たに構築したオブジェクトのプロパティ 0 には、(提供された場合) item0
、新たに構築したオブジェクトのプロパティ 1 には、(提供された場合) item1
が設定され、一般的には、複数の引数が存在するものとして、1つめの引数が、引数番号
0 となると考えられる場合には、新たに構築したオブジェクトのプロパティ k
には、引数 k が設定されます。 これらのプロパティの全ては、属性
{[[Writable]]: true, [[Enumerable]]: true, [[Configurable]]: true}
を持ちます。

### 15.4.2.2 new Array (len)

　新たに構築したオブジェクトの内部プロパティ[[Prototype]]には、
Array.prototype
(15.4.3.1)の初期値であるオリジナルのArrayプロトタイプオブジェクトが設定されます。
新たに構築したオブジェクトの内部プロパティ[[Class]]には、"Array"が設定されます。
新たに構築したオブジェクトの内部プロパティ[[Extensible]]には、trueが設定されます。

　引数 lenが、 len と等しい Number であり、 ToUint32(len)
(が、真)である場合、新たに構築したオブジェクトのlengthプロパティには、ToUint32(len)が設定されます。
引数 lenが、 len と等しくない Number であり、 ToUint32(len)
(が、真)である場合、RangeError例外が投げられます(スローされます)。

　引数
lenが、Numberではない場合、新たに構築したオブジェクトのlengthプロパティには、1が、新たに構築したオブジェクトのプロパティ
0 には、属性 {[[Writable]]: true, [[Enumerable]]: true,
[[Configurable]]: true} を伴う len が設定されます。
