15.6 Booleanオブジェクト / Boolean Objects / Standard ECMA-262 5.1 Edition
--------------------------------------------------------------------------

### 15 標準組み込みECMAScriptオブジェクト

### 15.6 Booleanオブジェクト

### 15.6.1 関数として呼ぶBooleanコンストラクタ

　
Booleanが、コンストラクタではなく、関数として呼ばれる際には、型変換を実行します。

### 15.6.1.1 Boolean (value)

　 ToBoolean(value) によって算出したBoolean値を返します。

### 15.6.2 Boolean コンストラクタ

　 Booleanが、new
式の一部として呼ばれる場合、それはコンストラクタであり、新たに生成したオブジェクトを初期化します。

### 15.6.2.1 new Boolean (value)

　新たに構成したオブジェクトの内部プロパティ[[Prototype]]は、
Boolean.prototype
(15.6.3.1)の初期値であるオリジナルのBooleanプロトタイプオブジェクトに設定されます。

　新たに構成したBoolean型オブジェクトの内部プロパティ[[Class]]は、"Boolean"に設定されます。

　新たに構成したBoolean型オブジェクトの内部プロパティ[[PrimitiveValue]]は、
ToBoolean(value) に設定されます。

　新たに構成したBoolean型オブジェクトの内部プロパティ[[Extensible]]は、
trueに設定されます。

### 15.6.3 Boolean コンストラクタのプロパティ

　
Booleanコンストラクタの内部プロパティ[[Prototype]]の値は、Functionプロトタイプオブジェクト(15.3.4)です。
更に内部プロパティと(値が1である)lengthプロパティ、Booleanコンストラクタは、次のプロパティも持ちます。

### 15.6.3.1 Boolean.prototype

　 Boolean.prototype
の初期値は、Booleanプロトタイプオブジェクト(15.6.4)です。
このプロパティは、属性 { [[Writable]]: false, [[Enumerable]]: false,
[[Configurable]]: false } を持ちます。

### 15.6.4 Booleanプロトタイプオブジェクトのプロパティ

　
Booleanプロトタイプオブジェクトは、値がfalseであるそれ自身の(その[[Class]]が"Boolean"である)Booleanオブジェクトです。
Booleanプロトタイプオブジェクトの内部プロパティ[[Prototype]]の値は、標準組み込みObjectプロトタイプオブジェクト(15.2.4)です。

### 15.6.4.1 Boolean.prototype.constructor

　 Boolean.prototype.constructor
の初期値は、組み込みBooleanコンストラクタです。

### 15.6.4.2 Boolean.prototype.toString ( )

　(toStringは、)次のステップが取られます。

    1. B は、 this 値とする
    2. Type(B) が、 Boolean である場合、 b は、 B とする
    3. Type(B) が、 Object 且つ、B の内部プロパティ[[Class]]の値が"Boolean"である場合、b は、B の内部プロパティ[[PrimitiveValue]]の値とする
    4.それ以外の場合、TypeError例外を投げる(スローする)
    5. b が、 true である場合、"true"を返し、それ以外の場合、"false"を返す

### 15.6.4.3 Boolean.prototype.valueOf ( )

　(valueOfは、)次のステップが取られます。

    1. B は、 this 値とする
    2. Type(B) が、 Boolean である場合、 b は、 B とする
    3. Type(B) が、 Object 且つ、B の内部プロパティ[[Class]]の値が"Boolean"である場合、b は、B の内部プロパティ[[PrimitiveValue]]の値とする
    4.それ以外の場合、TypeError例外を投げる(スローする)
    5. b を返す

### 15.6.5 Boolean インスタンスのプロパティ

　
Booleanインスタンスは、Booleanプロトタイプオブジェクトと値が、"Boolean"であるそれらの内部プロパティ[[Class]]からプロパティを継承します。
Booleanインスタンスは、内部プロパティ[[PrimitiveValue]]も持ちます。
内部プロパティ[[PrimitiveValue]]は、このBooleanオブジェクトによって表したBoolean値です。
