はじめに Standard ECMA-262 5.1 Edition
--------------------------------------

### はじめに

　このECMA標準規格は、中でも最もよく知られている JavaScript(Netscape)とJScript(マイクロソフト)といったいくつかの元になる技術に基づいています。 その言語は、Netscape社のBrendan Eich氏によって考案され、同社製ブラウザNavigator 2.0の中で最初に登場しました。 その後、Netscape社(のNavigator 2.0)とMicrosoft社のInternet Explorer 3.0から順次発表されるブラウザ全てに搭載されました。

　この標準の開発が始まったのは1996年11月です。 このEcma標準規格の最初のエディションは1997年06月のEcmaの総会で採択されました。

　そのEcma標準規格は、迅速な手続きの下に採択されるべくISO / IEC JTC 1に提出され、1998年04月に国際標準[ISO/IEC 16262]として承認されました。 1998年06月のEcmaの総会では、ISO / IEC16262に完全に適合したECMA-262の第2版(セカンドエディション)が承認されました。 第1版と第2版の間の変更は、本質的に編集されました。 標準規格の第3版は、強力な正規表現、より良い文字列操作、新たな制御文、try/catch例外操作、エラーの厳密な定義、数値出力における書式化、更には、今後の国際化要件や将来の言語の成長を見越したマイナーチェンジ(細やかな変更)が行われました。 ECMAScript標準規格の第3版は、1999年12月のEcmaの総会で採択され、2002年06月に[ISO/IEC 16262:2002]として発行されました。

　第3版の発行以来、ECMAScriptは、基本的にすべてのWebブラウザでサポートされているプログラミング言語であり、ワールド・ワイド・ウェブと共に広く普及し(大規模な採用を実現し)ています。 重要な作業は、ECMAScriptの第4版を開発することでした。 しかしながら、作業は完遂できませんでしたし、ECMAScriptの第4版というものは1つも発行されていませんが、言語の継続的な進化を表明しています。 ([ECMA-262 5 edition]として発行された)ECMAScriptの第5版は、ブラウザ実装間の共通化を図り、言語仕様の事実上の解釈を成文化し、第3版の発行以来浮上している新機能の為のサポートを追加します。 このような機能には、アクセサプロパティ、オブジェクトの生成と検査への反映、プロパティの属性のプログラム操作、付加的な配列操作関数、JSONオブジェクトエンコード方式の書式サポート、強化されたエラーチェックとプログラムセキュリティを提供する厳格モード(strict mode)を含みます。

　ECMAScriptの標準規格であるこの現行の5.1版は、国際標準規格[ISO/IEC 16262:2011]の第3版に完全に準拠しています。

　ECMAScriptは、活気に満ちた言語であり、その言語の進化は留まるところを知りません。 重要な技術強化については、この仕様の将来の版によって継続されます。

　このECMA標準規格は、2011年06月の総会によって採択されています。

#### [注釈]

　ECMAScript Edition 4としてEcma標準規格番号であるECMA-262 Edition 4は予約されていましたが、Ecma発行過程では使われていません。 その為、Ecmaの国際的な刊行物としてのECMA-262 Edition 4は存在しません。
